Món ngon mỗi ngày: gà om kiểu Hoa, mặn ngọt, sốt thơm, sánh chao.
Chào quý vị khán giả đã quay trở lại với chương trình Món ngon mỗi ngày - Nấu chuẩn an lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Hôm nay chúng ta có một món gà, thực sự là nấu các món ăn trong gia đình thì mọi người rất là dễ ăn.
Hôm nay mình có cái món gì nó lạ từ gà được không?
Long muốn thay đổi vị tí xíu thì mình sẽ làm món gà om kiểu Hoa.
Đầu tiên thì mình sẽ cho phần cánh gà này vào tô và chuẩn bị ướp cho.
Đây là hai muỗng cà phê đường, một muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon gà, muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto và trộn đều lên.
Thịt gà thì có nhiều protein, bên cạnh đó còn có chứa cả vitamin B6 và vitamin A, rất là tốt cho sức khỏe não bộ và giúp cho cơ thể của chúng ta tăng sức đề kháng rất là tuyệt vời.
Baro thì mình sẽ cắt khoảng tầm 1cm, cắt xéo xíu.
Gừng thì mình sẽ cắt lát, tỏi cắt làm bốn, hành tây mình cắt lát rồi mở lửa lên.
Lửa lên mình chiên sâm sấp dầu thôi và mình sẽ chiên tỏi trước để dầu thơm với tinh dầu tỏi đúng không nè?
Rồi khi mà cho gà vào thì gà sẽ rất là thơm.
Khi mà tỏi vừa vàng lên thì mình sẽ vớt ra để ráo dầu.
Mình đã chiên sơ phần gà này, mình có cần chiên cho cả hai mặt của cánh gà vàng không Long?
Mình chiên sơ thôi.
À, phần gà của mình đã chiên sơ vàng nhẹ rồi thì mình sẽ vớt gà ra.
Cánh gà đã được ướp gia vị cho nên là khi mà đầu bếp Hoàng Long đang chiên với dầu thôi thì Kim Thảo đã nghe một cái mùi rất là thơm hấp dẫn rồi và nhìn màu cũng rất là đẹp.
Kim Thảo đã có một cái nồi rất là đẹp ở đây, giúp Long này luôn nha.
Mình lót hành tây dưới đây, nó vừa thơm mà nó sẽ không bị cháy phần gà.
Long cho các cái gia vị vô như là hành tím nè và gừng vào, baro mình bỏ vô luôn lúc này cũng được, xào thơm nhẹ và tí xíu ớt khô.
Tất cả những món Hoa mà Kim Thảo đã từng ăn thì có mùi gừng rất là thơm và hình như là rất là ấm bụng nè.
Đúng rồi, bây giờ Long sẽ cho cái phần gà này vào rồi bây giờ phải cho cái bột ớt vào nha, đốt rượu để gà được thơm.
Sau khi đốt rượu mình sẽ tắt bếp cho vào đây là năm muỗng canh nước tương Phú Sĩ.
Đó, hương vị của món này chính là nước tương Phú Sĩ, hai muỗng canh dầu hào và nửa chén nước thơm.
Rồi đó, bây giờ Long sẽ xếp gà vào bên trong nồi xong mình om lên là một lát nữa om đúng đủ thời gian rồi dọn lên mâm mình ăn thôi hả?
Đúng rồi.
Sau khi xếp gà thì mình sẽ rưới cái phần nước sốt này lên, rưới từng cái góc nè, rất là thơm đúng không?
Kim Thảo cho cái phần tiêu xanh, tiêu xanh, kỷ tử và tỏi chiên vào.
Sau khi mình cho cái này vào thì mình sẽ dùng giấy bạc mình bọc kín lại.
Mình lưu ý đó, mình sẽ dùng nắp mình đậy lại, sau đó mình chỉnh cái ví giấy bạc lại cho kín hơi.
Sau khi mình bọc giấy bạc lại để gà kín hơi bên trong thì mình sẽ om với lửa vừa để gà thấm vị.
Kim Thảo bật lửa nha.
Kim Thảo ơi, quá 25 phút rồi đó, bây giờ món ăn chúng ta đã hoàn thành nha.
Như vậy là món ăn của chúng ta trong tích tắc đã hoàn thành rồi, chỉ có tốn thời gian 25 phút mà chúng ta om gà thôi, rất tuyệt vời đúng không ạ?
Để xem lại công thức của món ăn ngon lành ngày hôm nay, quý vị và các bạn chỉ cần quét mã QR trên màn hình nhé.
Và để tạo nên bữa ăn hoàn chỉnh thì mình nên ăn kèm với món canh cua khổ qua.
Kim Thảo xin chúc cho tất cả mọi người sẽ làm thành công món ăn ngày hôm nay để đãi cho cả gia đình của mình nhé.
Thịt gà màu vàng nâu, thơm mùi hương hài hòa của nước tương Phú Sĩ và các loại gia vị, nước sốt quyện sánh thấm vào từng thớ thịt, vị mặn ngọt hài hòa, đổi vị cho bữa cơm gia đình bằng món gà om kiểu Hoa cực kỳ lôi cuốn và thật tốn cơm.
Và để xem lại công thức của món ăn ngày hôm nay cùng với rất nhiều những món ăn tuyệt vời khác nữa, chỉ cần truy cập vào YouTube, website, fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.